# ינסטאַלירן און נוצן

## Windows ערשטער ינסטאַלירן git bash

windows סיסטעם, ביטע [גיט דאָ צו אָפּלאָדירן און ינסטאַלירן `git bash` ערשטער](https://git-scm.com/download/win) .

לויפן סאַבסאַקוואַנט אַפּעריישאַנז אין `git bash` .

## ינסטאַלירן

```sh
bash <(curl -sS https://i.i18n.site) i18
```

### קאַנפיגיער איבערזעצונג טאָקען

באַזוכן [i18n.site/token](//i18n.site/token) דריקט צו נאָכמאַכן סימען

<img src="https://p.3ti.site/1719911689.avif" style="width:400px">

שאַפֿן `~/.config/i18n.site.yml` , פּאַפּ די קאַפּיד אינהאַלט אין עס, דער אינהאַלט איז ווי גייט:

```
token: YOUR_API_TOKEN
```

אין אַדישאַן [,](/#price) איר דאַרפֿן צו בינדן אַ צאָלונג קרעדיט קאַרטל אין [i18n.site/payBill](//i18n.site/payBill)

## נוצן

### דעמאָ פּרויעקט

ביטע אָפּשיקן צו די דעמאָ [github.com/i18n-site/demo.i18](//github.com/i18n-site/demo.i18) צו לערנען די קאַנפיגיעריישאַן פון `i18` איבערזעצונג.

יוזערז אין טשיינאַ קענען קלאָון [atomgit.com/i18n/demo.i18](//atomgit.com/i18n/demo.i18)

נאָך קלאָונינג, אַרייַן די וועגווייַזער און לויפן `i18` צו פאַרענדיקן די איבערזעצונג.

### Directory סטרוקטור

די מוסטער ווערכאַוס וועגווייַזער סטרוקטור איז ווי גייט

```
┌── .i18n
│  └── conf.yml
└── en
   ├── _IgnoreDemoFile.md
   ├── i18n.yml
   └── README.md
```

די איבערגעזעצט דעמאָ טעקעס אין די `en` וועגווייַזער זענען בלויז אַ בייַשפּיל און קענען זיין אויסגעמעקט.

### לויפן איבערזעצונג

אַרייַן די וועגווייַזער און לויפן `i18` צו איבערזעצן.

אין אַדישאַן צו די איבערזעצונג, די פּראָגראַם וועט אויך דזשענערייט די `.i18n/data` טעקע, ביטע לייגן עס צו די ריפּאַזאַטאָרי.

נאָך איבערזעצן די נייַע טעקע, אַ נייַע דאַטן טעקע וועט זיין דזשענערייטאַד אין דעם וועגווייַזער. געדענקט צו לייגן `git add . ` .

## קאָנפיגוראַטיאָן טעקע

`.i18n/conf.yml` איז די קאַנפיגיעריישאַן טעקע פון די `i18` באַפֿעלן שורה איבערזעצונג געצייַג

דער אינהאַלט איז ווי גייט:

```
i18n:
  fromTo:
    en: zh ja ko de fr
    # en:

ignore:
  - _*
```

### איבערזעצונג &

אין די קאַנפיגיעריישאַן טעקע, די סאַבאָרדאַנייט פון `fromTo` :

`en` איז די מקור שפּראַך, `zh ja ko de fr` איז די ציל שפּראַך פון די איבערזעצונג.

שפּראַך קאָד זען [i18n.site/i18/LANG_CODE](https://i18n.site/i18/LANG_CODE)

פֿאַר בייַשפּיל, אויב איר ווילן צו איבערזעצן כינעזיש אין ענגליש, רירייט די שורה `zh: en` .

אויב איר ווילט איבערזעצן צו אַלע געשטיצט שפּראַכן, ביטע לאָזן ליידיק נאָך `:` . פֿאַר בייַשפּיל

```
i18n:
  fromTo:
    en:
```

איר קענען קאַנפיגיער פאַרשידענע `fromTo` פֿאַר / סובדירעקטאָריעס א דעמאַנסטריישאַן איז געשריבן ווי גייט :

```
i18n:
  fromTo:
    en:
  path:
    blog:
      fromTo:
        zh:
    blog/your_file_name.md:
      fromTo:
        ja:
```

אין דעם קאַנפיגיעריישאַן טיש, די מקור שפּראַך פון קאַטאַלאָג `blog` איבערזעצונג איז `zh` , און די מקור שפּראַך פון קאַטאַלאָג `blog/your_file_name.md` איבערזעצונג איז `ja` .

### מאַלטיילינגוואַל בילדער / לינקס

ווען די URL ס אין די בילדער און לינקס אין `replace:` און `MarkDown` (און די `src` און `href` אַטריביוץ פון עמבעדיד `HTML` ) זענען קאַנפיגיערד אין `.i18n/conf.yml` מיט דעם פּרעפיקס, די מקור שפּראַך קאָד אין די URL וועט זיין ריפּלייסט דורך די שפּראַך קאָד פון די איבערזעצונג ( [שפּראַך). קאָד רשימה](/i18/LANG_CODE) ).

פֿאַר בייַשפּיל, דיין קאַנפיגיעריישאַן איז ווי גייט:

```yml
i18n:
  fromTo:
    fr: ko de en zh zh-TW uk ru ja
  replace:
    https://fcdoc.github.io/img/ : ko de uk>ru zh-TW>zh >en
```

`replace: ` איז אַ ווערטערבוך, דער שליסל איז די URL פּרעפיקס צו זיין ריפּלייסט, און די ווערט איז די פאַרבייַט הערשן.

די טייַטש פון ריפּלייסינג הערשן `ko de uk>ru zh-TW>zh >en` אויבן איז אַז `ko de` ניצט די בילד פון זייער אייגן שפּראַך קאָד, `zh-TW` און `zh` נוצן די בילד פון `zh` , `uk` ניצט די בילד פון `ru` , און אנדערע שפּראַכן (אַזאַ ווי `ja` ) נוצן די בילד פון `en` דורך פעליקייַט.

פֿאַר בייַשפּיל, די פראנצויזיש ( `fr` ) מקור טעקע פון `MarkDown` איז ווי גייט :

```md
![xx](https://i18n-img.github.io/fr/1.avif)
<video src="https://i18n-img.github.io/fr/1.mp4"></video>
[xx](https://i18n-img.github.io/fr/README.md)
<a style="color:red" href="https://i18n-img.github.io/fr/i18n.site.gz">xx</a>
```

די איבערגעזעצט און דזשענערייטאַד ענגליש ( `en` ) טעקע איז ווי גייט :

```md
![xx](https://i18n-img.github.io/en/1.avif)
<video src="https://i18n-img.github.io/en/1.mp4"></video>
[xx](https://i18n-img.github.io/en/README.md)
<a style="color:red" href="https://i18n-img.github.io/en/i18n.site.gz">xx</a>
```

דאָ, `/en/` אין די מקור שפּראַך קאָד זענען ריפּלייסט מיט `/zh/` אין די ציל שפּראַך.

באַמערקונג : עס מוזן זיין `/` איידער און נאָך די שפּראַך קאָד פון די ריפּלייסט טעקסט אין די URL.

> [!TIP]
> אויב `- /` איז קאַנפיגיערד אין `url:` , בלויז קאָרעוו פּאַטס וועט זיין מאַטשט, אָבער URL ס סטאַרטינג מיט `//` וועט נישט זיין מאַטשט.
>
> אויב עטלעכע פֿאַרבינדונגען פון אַ פעלד נאָמען ווילן צו זיין ריפּלייסט און עטלעכע טאָן נישט וועלן צו זיין ריפּלייסט, איר קענען נוצן פאַרשידענע פּרעפיקסיז אַזאַ ווי `[x](//x.com/en/)` און `[x](https://x.com/en/)` צו ויסטיילן זיי.

### איגנאָרירן טעקע

דורך פעליקייַט, אַלע טעקעס סטאַרטינג מיט `.md` און `.yml` אין די מקור שפּראַך וועגווייַזער וועט זיין איבערגעזעצט.

אויב איר ווילן צו איגנאָרירן זיכער טעקעס און נישט איבערזעצן זיי (אַזאַ ווי אַנפינישט דראַפץ), איר קענען קאַנפיגיער עס מיט די `ignore` פעלד.

`ignore` ניצט די [globset](https://docs.rs/globset/latest/globset/#syntax) סינטאַקס ווי די `.gitignore` טעקע.

פֿאַר בייַשפּיל, `_* ` אין די אויבן קאַנפיגיעריישאַן טעקע מיטל אַז טעקעס סטאַרטינג מיט `_` וועט נישט זיין איבערגעזעצט.

## איבערזעצונג כּללים

### איבערזעצונג רעדאקציע זאָל נישט לייגן אָדער ויסמעקן שורות

די איבערזעצונג איז עדיטאַבלע. מאָדיפיצירן דעם אָריגינעל טעקסט און מאַשין איבערזעצן עס ווידער, די מאַנואַל מאָדיפיקאַטיאָנס צו די איבערזעצונג וועט נישט זיין אָוווערריטאַן (אויב דער פּאַראַגראַף פון דער אָריגינעל טעקסט איז נישט מאַדאַפייד).

> [!WARN]
> עס מוזן זיין אַ איין-צו-איינער קאָרעספּאָנדענץ צווישן די שורות פון דער איבערזעצונג און דער אָריגינעל טעקסט. דאָס איז, טאָן ניט לייגן אָדער ויסמעקן שורות ווען קאַמפּיילינג די איבערזעצונג. אַנדערש, עס וועט פאַרשאַפן צעמישונג אין די איבערזעצונג עדיטינג קאַש.

אויב עפּעס גייט פאַלש, ביטע אָפּשיקן צו [די FAQ פֿאַר סאַלושאַנז.](/i18/qa#H1)

### `YAML` איבערזעצונגען

די באַפֿעלן שורה געצייַג וועט געפֿינען אַלע טעקעס וואָס ענדיקן מיט `.yml` אין די מקור שפּראַך טעקע וועגווייַזער און איבערזעצן זיי.

* באַמערקונג אַז דער טעקע נאָמען סאַפיקס מוזן זיין `.yml` (ניט `.yaml` ).

די געצייַג איבערזעצט בלויז די ווערטערבוך וואַלועס אין `.yml` , נישט די ווערטערבוך שליסלען.

למשל `i18n/en/i18n.yml`

```
apiToken: API Token
defaultToken: Default Token
```

וועט זיין איבערגעזעצט ווי `i18n/zh/i18n.yml`

```
apiToken: 接口令牌
defaultToken: 默认令牌
```

די איבערזעצונג פון `YAML` קענען אויך זיין מאַדאַפייד מאַניואַלי (אָבער טאָן ניט לייגן אָדער ויסמעקן שליסלען אָדער שורות אין דער איבערזעצונג).

באַזירט אויף `YAML` איבערזעצונג, איר קענען לייכט בויען אינטערנאַציאָנאַלע סאַלושאַנז פֿאַר פאַרשידן פּראָגראַממינג שפּראַכן.

## אַוואַנסירטע באַניץ

### איבערזעצונג סובדירעקטאָרי

ווי לאַנג ווי `.i18n/conf.yml` איז באשאפן (ניט דאַרפֿן צו אָנהייבן פֿון דעמאָ פּרויעקט מוסטער יעדער מאָל), `i18` וועט אַרבעטן פייַן.

די באַפֿעלן שורה געצייַג וועט געפֿינען `.i18n/conf.yml` קאַנפיגיעריישאַנז אין אַלע סובדירעקטאָריעס און איבערזעצן זיי.

פּראַדזשעקס וואָס נוצן די [monorepo](//monorepo.tools) אַרקאַטעקטשער קענען שפּאַלטן שפּראַך טעקעס אין סובדירעקטאָריעס.

![](https://p.3ti.site/1719910016.avif)

### מנהג ינסטאַלירונג וועגווייַזער

עס וועט זיין אינסטאַלירן צו `/usr/local/bin` דורך פעליקייַט.

אויב `/usr/local/bin` האט נישט שרייַבן דערלויבעניש עס וועט זיין אינסטאַלירן צו `~/.bin` .

באַשטעטיקן סוויווע בייַטעוודיק `TO` קענען דעפינירן די ינסטאַלירונג וועגווייַזער, למשל :

```sh
TO=/bin sudo bash <(curl -sS https://i.i18n.site) i18
```